---
title:  "中国农业科学院烟草所育种中心昝艳君课题组诚邀博士后、科研助理共同发展"
mathjax: true
layout: post
---


昝艳君，中国农业科学院烟草研究所，所聘研究员，农科院青年英才所级入选者。2007-2018年分别在山西农业大学、天津大学、瑞典乌普萨拉大学完成本、硕、博学习，获得瑞典乌普萨拉大学计算生物学博士学位。2018-2019年先后在瑞典乌普萨拉大学、瑞典农业科学大学从事植物遗传育种博士后研究。2020年获得瑞典Formas基金会资助被瑞典农业科学大学聘为研究员（Research Fellow），2022年6月全职加入中国农业科学院烟草研究所担任特所聘研究员，从事烟草整合基因组学与智慧育种研究。课题组致力于整合基因组学方法创新和多基因性状的遗传与演化机制解析研究。建立了超低深度测序基因型填充方法、整合转录组和表型组的高统计功效基因定位方法、多元环境下全基因组选择预测方法，解析了家鸡体重、玉米产量、花期、等多个育种关键性状的遗传和演化机制，深入阐释了基因和环境共同决定复杂性状变异的遗传学机制，建立了这些性状的高精度全基因组选择育种模型，为强化生物育种理论和技术体系做出了贡献。现累计以第一或通讯作者在Molecular Biology and Evolution, Plant Communication, Molecular Ecology Resources, PLoS Genetics等期刊上发表论文11篇，以共同作者在Nature, Cell, Genome Biology，Current Biology等期刊发表文章14篇，开发R语言、Python语言软件包3个, 主持瑞典Formas基金会青年国际项目、国自然青年项目、农科院青年英才基本业务费各一项，担任Frontiers in Genetics特刊编委。

课题组未来继续开展整合基因组学方法创新与作物重要性状的遗传和演化规律解析研究，以推动智慧育种理论和技术体系的发展。现因课题组发展需要，面向海内外招聘科研助理1名、博士后研究人员2-3名共同发展。

## 一、招聘需求：

（1）作物整合基因组学与智慧育种方向博士后一名

* 绘制国家烟草中期库种质的全景多组学关联图谱。
* 通过整合基因组学方法创新和基因组、转录组、表观组表型组联合分析，解析基因型和环境共同决定农艺性状变异的遗传机制
* 探究遗传连锁和一因多效在多个复杂性状遗传相关中的作用机制
 *建立主要育种性状的基因组预测模型和多性状同时改良中指数选择编制方法

（2）烟草属重要性状的形成与演化方向博士后一名

* 绘制烟草属二倍体种、四倍体种的基因组、表观组学变异图谱
*	解析烟草属多个二倍体种四倍化后，基因组演化与重要的植物学性状、抗病性状、代谢物的形成与演化的关系
*	烟草属多组学数据库搭建

（3）植物表型组学图像处理方法开发方向博士后一名

*	基于可见光、近红外、高光谱等的气候室、大田表型组学图像，建立主要植物学性状和代谢性状的图形图像识别方法，实现表型的高通量获取和作物长势和胁迫的动态监测。
*	基于Rasbery PI及Adurino等单片机的作物轻简化表型组学装备研发

（4）生物信息学方向科研助理一名

*	协助团队完成测序数据下载、整理、清洗和开展WGS、RNA seq、SNP calling、GWAS等基础生物信息学分析
*	完善低成本DNA、RNA测序建库试验流程和计算生物学方法，实现主流作物中WGS、RNA表达数据的低成本、高通量获取。
*	协助团队对分析结果进行解读和汇报。
*	协助团队开展其他科研活动。


课题组与瑞典、丹麦多家高校拥有良好合作关系和科研合作，攻读博士后期间可酌情去以上单位进行学术交流。

二、招聘要求

（1）博士后
*	获得博士学位，具有良好的英文专业文献阅读、写作及口头表达能力。
*	具有与研究学科方向相关的专业知识，在本研究领域发表过高水平SCI论文。近三年内以第一作者发表SCI、EI、CPCI-S、SSCI或CSSCI收录学术研究论文至少1篇，或在中文核心期刊发表学术研究论文至少2篇。
*	身体健康、品行端正、热爱科研，勤勉敬业，乐于奉献，勇于创新，有团队合作精神。
*	年龄在35周岁以下。在职人员须全脱产来研究所工作。
（2）科研助理
*	获得硕士学位、30岁以下，对科研有热情，有团队精神。
*	在生物信息学、分子生物学、统计学、计算机科学中的一个及以上学科受过良好的教育。
*	受过完整的科研训练，有过中文核心或者SCI文章发表经历。
*	有意向攻读课题组博士的优先考虑。

科研助理优先攻读课题组的博士。为充实科研支撑队伍，研究所特设立长期科辅岗位，科研助理在工作满三年后，通过择优评审可留所成为长期科辅，享受在岗职工的福利待遇。

三、待遇

（1）博士后
	
*	享受研究所、山东省、青岛市、崂山区各级补贴累计税前27万元
*	出站后6个月内在青岛办理就业手续且落户在青岛的博士后，可享受25-40万元安家补贴。
*	入选中国农业科学院博士后“优农计划”，在工资待遇基础上，额外给予资助6-10万元/年，连续资助两年。
*	被评为“中国农业科学院优秀博士后”，给予5万元奖金奖励。
*	住房公积金和社会保险按国家及研究所相关规定执行。
*	在博士后期间争取到的科研立项、发表学术论文、编（译）专著、标准和获得专利、成果奖励等，按研究所有关规定兑现奖励。
*	享受职工餐厅的伙食补贴

（2）科研助理

*	以人才派遣形式签订合同后，以月薪+绩效的形式发放，月薪5000，含五险一金，根据出勤按月发放
*	以临时聘用的形式发放月薪5000
*	绩效奖励，年终由部门根据当年工作成果统一评估，年终一次性发放
*	发表论文等研究成果按研究所的相关政策进行奖励
*	享受职工餐厅的伙食补贴

四、申请方式

申请者请将个人简历（包含教育经历、研究经历、论文发表等）以电子邮件方式发送至：zanyanjun@caas.cn。 邮件主题和材料压缩文件请注明“姓名+申请博士后”。 

所有应聘材料我们将会严格保密，课题组会在收到申请的两周内与初审合格者电话或E-mail联系，安排面试

