---
title:  "Postdoc and Research Asistant Positions Available"
mathjax: true
layout: post
---

# 1 课题组长 简介
昝艳君，中国农业科学院烟草研究所所聘研究员，农科院青年英才所级入选者。2018年获得瑞典乌普萨拉大学计算生物学博士学位。2018-2019年先后在瑞典乌普萨拉大学、瑞典农业科学大学从事植物基因组学与数量遗传学博士后研究。2020年获得瑞典Formas基金会资助被聘为Formas Research Fellow，从事玉米全基因组选择育种研究。课题组致力于整合基因组学方法创新和多基因性状的遗传与演化机制解析研究，建立了超低深度测序基因型填充方法、整合转录组和表型组的高统计功效基因定位方法、多元环境下全基因组选择预测方法，解析了家鸡体重、玉米产量、花期等多个育种关键性状的遗传和演化机制，深入阐释了基因和环境共同决定复杂性状变异的遗传学机制，建立了这些性状的高精度全基因组选择育种模型，为强化生物育种理论和技术体系做出了贡献。现累计以第一或通讯作者在Molecular Biology and Evolution（2篇）, Plant Communication, Molecular Ecology Resources（2篇）, PLoS Genetics等期刊上发表论文11篇，以共同作者在Nature, Cell, Genome Biology, Current Biology等期刊发表文章14篇，开发R语言、Python语言软件包3个, 主持瑞典环境农业与空间规划基金会青年国际项目（Formas International Mobility Grant）、国自然青年项目、农科院青年英才基本业务费各一项，担任Frontiers in Genetics Topic Editor, Frontiers in Plant Science Reveiw Editor。

详细内容见课题组网站(https://yanjunzan.github.io/)及文末课题组发表文章列表。

# 2 招聘需求
现因课题组发展需要，面向海内外招聘科研助理1名、博士后研究人员2-3名共同发展。

## 2.1 作物整合基因组学与分子设计育种方向博士后一名
* 开展烟草基因组ENCODE计划，利用ATAC-seq、Cut&tag-seq、BS-seq、Hi-C等组学技术全面注释栽培烟草的转录区域、染色质开放区域、甲基化修饰区域、组蛋白修饰区域，预测启动子、增强子等转录调控元件；
* 绘制国家烟草中期库种质资源的全景多组学图谱。通过基因组、转录组、表观组和表型组联合分析，解析基因型和环境共同决定烟草农艺性状变异的遗传机制，建立主要育种性状的基因组预测模型和分子设计育种技术体系；
* 探究遗传连锁和一因多效在多个复杂性状遗传相关中的作用机制，建立多性状联合育种指数选择编制方法；
* 栽培烟草多组学数据库搭建。
## 2.2 烟草属多倍化过程中重要抗病和代谢性状的形成与演化方向博士后一名
* 绘制烟草属二倍体种、四倍体种的基因组、表观组学变异图谱；
* 解析烟草属多个二倍体种四倍化后，基因组演化与重要的植物学性状、抗病性状、代谢物的形成与演化的关系；
* 烟草属多组学数据库搭建。

## 2.3 植物表型组学图像处理方法开发方向博士后一名
* 基于Rasbery PI、Adurino等单片机、3D打印等技术的作物轻简化表型组学装备研发；
* 基于可见光、近红外、高光谱图像，建立烟草主要植物学性状和代谢性状的图形图像识别方法，实现作物表型的高通量获取和作物长势和胁迫的动态监测。
## 2.4 生物信息学方向科研助理一名（有意向攻读课题组博士的优先考虑）
* 协助团队完成测序数据下载、整理、清洗和开展WGS、RNA seq、SNP calling、GWAS、Chip-seq、Cut&Tag、ATAC-seq等基础生物信息学分析；
* 完善低成本DNA、RNA测序建库试验流程和计算生物学方法，实现主流作物中WGS、RNA表达数据的低成本、高通量获取；
* 协助团队对分析结果进行解读和汇报；
* 协助团队开展其他科研活动。
课题组与瑞典、丹麦多家单位拥有良好合作关系和科研合作，攻读博士、博士后期间有机会去以上单位进行学术交流。

# 3 招聘要求
## 3.1 博士后
* 获得博士学位，具有良好的英文专业文献阅读、写作及口头表达能力；
* 具有与研究学科方向相关的专业知识，在本研究领域发表过高水平SCI论文。近三年内以第一作者发表SCI、EI、CPCI-S、SSCI或CSSCI收录学术研究论文至少1篇，或在中文核心期刊发表学术研究论文至少2篇；
* 身体健康、品行端正、热爱科研，勤勉敬业，乐于奉献，勇于创新，有团队合作精神；
* 年龄在35周岁以下。在职人员须全脱产来研究所工作。
## 3.2 科研助理
* 获得硕士学位、30岁以下，对科研有热情，有团队精神；
* 在生物信息学、分子生物学、统计学、计算机科学中的一个及以上学科受过良好的教育；
* 受过完整的科研训练，有过中文核心或者SCI文章发表经历；
* 有意向攻读课题组博士的优先考虑。
* 为充实科研支撑队伍，研究所特设立长期科辅岗位，科研助理在工作满三年后，通过择优评审可留所成为长期科辅，享受在岗职工的福利待遇。

# 4 招聘待遇
## 4.1 博士后
* 享受研究所、山东省、青岛市各级补贴累计税前23.4万元（本来崂山区每月有3000，加上以后每年27，但是今年还没落实，先按照23.4算）；
* 在站期间在青岛购置商品房的，享受青岛市提供的安家费15万元。如出站后6个月内在青岛办理就业手续且落户在青岛的博士后，可享受25万元安家补贴（以上两项不兼容）；
* 入选中国农业科学院博士后“优农计划”，在工资待遇基础上，额外给予资助6-10万元/年，连续资助两年；
* 被评为“中国农业科学院优秀博士后”，给予5万元奖金奖励；
* 住房公积金和社会保险按国家及研究所相关规定执行；
* 在博士后期间争取到的科研立项、发表学术论文、编（译）专著、标准和获得专利、成果奖励等，按研究所有关规定兑现奖励；
* 享受职工餐厅的伙食补贴(力度比较大)。
## 4.2 科研助理
* 以人才派遣形式签订合同后，以月薪+绩效奖励的形式发放，月薪5000，含五险一金，根据出勤按月发放；
* 以临时聘用的形式发放月薪5000；
* 绩效奖励，年终由部门根据当年工作成果统一评估，年终一次性发放；
* 发表论文等研究成果按研究所的相关政策进行奖励；
* 享受职工餐厅的伙食补贴(力度比较大)。
# 申请方式
申请者请将个人简历（包含教育经历、研究经历、论文发表等）以电子邮件方式发送至：zanyanjun@caas.cn。邮件主题和材料压缩文件请注明“姓名+申请博士后/科辅”。

所有应聘材料我们将会严格保密，课题组会在收到申请的两周内与初审合格者电话或E-mail联系，安排面试。

# 课题组已发表文章
[Click here for our publications](https://yanjunzan.github.io/Publications/)
